Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science»
Слушатель: Пахомов Игорь Александрович

в Образовательном Центре МГТУ им. Н.Э. Баумана по теме:

"Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)".

Целью данной работы является разработка пользовательского приложения для прогнозирования характеристики конечных свойств новых композиционных материалов.

1). В процессе исследования изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи: Спрогнозировать по входным параметрам ряд конечных свойств получаемых композиционных материалов при следующих используемых признаках:

). Ознакомление с элементами, составляющими композитные материалы.

3). Проведен разведочный анализ и представлена визуализация предложенных данных. Представлены гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. В таблице представлены для каждой колонки среднее, медианное значение, проведен анализ и исключены выбросы, проверена выборка на наличие пропусков.

4). Проведена предобработка данных (удалены шумы, нормализация и т.д.).

5). Обучено нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели было 30% данных оставлено на тестирование модели, на остальных происходило обучение моделей.


6). Написаны  нейронные сети, которые будет рекомендовать соотношение "матрица-наполнитель".

7). Оценена точность модели на тренировочном и тестовом датасете.

8). Разработано пользовательское приложение на Flask: Прогноз соотношения «матрица-наполнитель»

9). Создан репозиторий в GitHub и размещен код исследования.

10). Оформлен данный файл README

